Le soleil se couche ; et tandis que l'obscurité s'installe, vous entreprenez l'escalade de la montagne en direction de la silhouette
menaçante qui se dresse dans la nuit. La Citadelle du Chaos se trouve à moins d'une heure de marche. À quelque distance des remparts, vous
vous arrêtez pour vous reposer et la Citadelle vous semble alors un immense et redoutable fantôme auquel il serait impossible d'échapper.
Vous contemplez cette masse imposante et un frisson de peur vous parcourt l'échiné. Vous avez honte cependant d'éprouver cette crainte
et, avec une froide détermination, vous continuez à grimper jusqu'au portail d'entrée dont vous savez qu'il est surveillé par des gardes. En
même temps, vous réfléchissez à ce que vous allez dire. Vous avez pensé à vous faire passer pour un herboriste venu soigner l'un des
gardes atteint de fièvre. Vous pourriez également vous présenter comme un marchand ou un artisan - un charpentier par exemple.
Vous pourriez même vous prétendre un vagabond en quête d'un abri pour la nuit. Tout en réfléchissant à ces trois mensonges, vous atteignez
le sentier qui mène au portail. Deux flambeaux brûlent de chaque côté de la herse. À mesure que vous avancez, vous percevez des
grognements étouffés et vous distinguez bientôt deux créatures hybrides. À gauche, il s'agit d'un animal repoussant à la tête de chien
posée sur un corps de grand singe. Du côté opposé se tient son contraire : un monstre à tête de singe et au corps de molosse. Ce dernier s'avance
vers vous, s'arrête à quelques mètres, puis, se dressant sur ses pattes de derrière, vous demande qui vous êtes. Quelle réponse allez-vous faire ?