Le bon peuple de la Vallée des Saules vit depuis environ huit ans dans la crainte, voire la terreur.\n
Cette crainte, c'est un certain Balthus le Terrible qui l'inspire, Balthus le Sorcier dont les pouvoirs\n
magiques sont impressionnants. Et lorsque le bruit a couru que Balthus le Terrible avait décidé de conquérir\n
le monde en commençant par la Vallée des Saules, la crainte s'est changée soudain en terreur. Un elfe envoyé\n
en mission d'espionnage à la Tour Noire est revenu trois jours plus tôt, porteur d'une tragique nouvelle :
Balthus le Terrible a en effet recruté dans les grottes du Pic de la Roche toute une armée de monstres,
les redoutables Chaotiques, qui se préparent à envahir la Vallée des Saules sous son commandement,
et cela, avant la fin de la semaine. Le bon Roi Salamon qui règne sur la Vallée est un homme d'action.
Aussitôt prévenu, il envoie des messagers dans tout le royaume pour mobiliser ses sujets et organiser la
résistance. Des cavaliers ont également été dépêchés dans la Grande Forêt de Yore pour avertir les elfes
qui l'habitent et leur proposer une alliance. Le Roi Salamon est aussi un homme sage et il sait que la
nouvelle viendra inévitablement aux oreilles du Grand Enchanteur de Yore, un vieux mage dont les pouvoirs
sont grands et qui vit au coeur de la forêt. Le Grand Enchanteur de Yore est cependant trop âgé pour
participer lui-même à une telle bataille. Mais il se peut que, parmi ses jeunes disciples, il s'en
trouve un qui ait suffisamment de courage et d'ambition pour décider de venir en aide au Roi et à ses
sujets. Or, le meilleur élève du Grand Enchanteur de Yore, c'est vous. Sous la conduite de ce maître exigeant,
vous avez toujours donné le meilleur de vous-même, et sitôt connue la menace qui plane sur la Vallée des
Saules, vous partez immédiatement pour la cour du Roi Salamon. Là vous êtes accueilli comme un héros par
le Monarque qui vous expose aussitôt son plan : il s'agirait d'éviter que la bataille ait lieu en faisant
disparaître Balthus avant que son armée soit prête.
Cette mission est extrêmement périlleuse, car Balthus le Terrible est protégé, dans sa Citadelle, par
une foule de créatures diaboliques. Et bien que vos pouvoirs magiques soient votre meilleure arme, il
faudra parfois vous battre à l'épée pour défendre votre vie. Le Roi Salamon vous a expliqué votre mission
et vous a averti des dangers qui vous attendent. Un seul chemin vous mènera vers Balthus le Terrible avec
un minimum de risques. Si vous le découvrez, vous gagnerez facilement, mais il vous faudra peut-être
faire plusieurs voyages avant de trouver le meilleur moyen d'atteindre le Sorcier. Il ne vous reste plus
à présent qu'à vous mettre en route en direction de la Tour Noire. Parvenu au pied du Pic de la Roche,
vous apercevez la Citadelle du Chaos dont les contours se dessinent au loin sous le ciel sombre...